# 68---69

1. Основные различия между текстовыми и двоичными файлами по внутреннему содержанию:

Структура данных.
Символы и кодировки.
Просмотр и редактирование.
Применение в программах.
Эффективность хранения.
Переносимость.

2. «Принцип сэндвича» при работе с файлами — это последовательность трёх этапов:

Открытие файла.
Работа с файлом.
Закрытие файла.

3. тк это может вызвать ошибки.

4. Это рекомендуется для того, чтобы не потерять несохранившиеся данные. В наше время таких "траблов" уже не случается, программы сами всё сохраняют. Но если речь идёт о серверных файлах, то лучше их закрывать вручную.

5. Файловая переменная — это переменная, посредством которой производится либо запись данных в файл, либо считывание данных из файла.

6. Одна и та же файловая система может быть использована для работы с несколькими файлами в случае, если файлы обрабатываются последовательно, после закрытия. Например, если нужно обработать одинаковым способом много файлов в теле цикла, разумно использовать одну переменную для всех файлов, а не создавать соответствующее количество переменных. 

Нет, одна и та же файловая система не может быть использована для работы с несколькими файлами одновременно, так как это нежелательно, например, может привести к открытию файлов, что нежелательно. 

7. Последовательный доступ к файлам — это метод, при котором информация в файле обрабатывается по порядку, одна запись за другой.

8.  Чтобы начать чтение данных из файла с его начала в Python, можно использовать метод seek() для перемещения указателя в начало файла.

9. Для чтения строки используется метод readline(). Если этот метод возвращает пустую строку, то это является признаком конца файла.

10. Знание максимального количества данных в файле нужно, например, при обработке данных в статическом массиве. Если же хранить данные необязательно, то и знать их количество не нужно. 

Также эта информация может быть полезна при проектировании физической базы данных, когда важно заранее как можно точнее определить объёмы хранимой информации, спрогнозировать её рост и предусмотреть соответствующее расширение области хранения.

11. Открытие одновременно нескольких файлов может быть полезным в следующих случаях:

Работа над проектом.
Синхронизация доступа к файлам при совместной работе над проектом несколькими пользователями.




ПАРАГРАФ 69

1 мб Гаусс считает что излишняя точность в математике мешает обучению.

2 Расстояние - (линейка рулетка), мощность - ватт (понятия не имею как измеряют) и тп.

3 У МЕНЯ НЕТУ НАРУЧНЫХ ЧАСОВ ВХАХАХАХАХАХХА ( а так в часах и минутыах)

4 11:40 - (11 - час) (40 - минуты)

5 Абсолютная погрешность измерения показывает наибольшее возможное отклонение истинного значения измеряемой величины от измеренного прибором. Это модуль разности между измеренным и истинным значением. 

Относительная погрешность показывает, какую долю от измеренного значения составляет абсолютная погрешность. Её часто выражают в процентном отношении.

6 Вычислительно неустойчивый метод — это метод, в котором малые ошибки в исходных данных могут привести к огромным ошибкам в решении.

7 Источники погрешностей при компьютерных вычислениях включают:

Неточность исходных данных.
Ошибки при записи вещественных чисел в двоичном коде конечной длины. 
Погрешности при приближённом вычислении некоторых стандартов.
Накопление погрешностей при арифметических действиях с неточными данными. 
Собственная погрешность используемого метода. 

8 Вычислительная математика — раздел математики, включающий круг вопросов, связанных с производством разнообразных вычислений. В более узком понимании вычислительная математика — теория численных методов решения типовых математических задач. Современная вычислительная математика включает в круг своих проблем изучение особенностей вычисления с применением компьютеров.

